Objetivo:
* Encapsular a escolha da classe concreta a ser utilizada na criação de objetos de um determinado tipo.

Exemplo prático:
* Considere um sistema bancário que precisa enviar mensagens aos seus clientes. Por exemplo,
após a realização de uma compra com cartão de crédito, uma mensagem contendo informações
sobre a compra pode ser enviada ao cliente.
Se esse cliente for uma pessoa física, poderá optar pelo recebimento da mensagem através de
email ou SMS. Por outro lado, se for uma pessoa jurídica, poderá também receber a mensagem através de JMS (Java Message Service).